[Julia](https://julialang.org) est un langage de programmation open-source,
multi-plateformes, performant et de haut niveau, dédié au calcul technique.

Julia est propulsé par un compilateur <a class="tooltip" href="#">JIT<span> La
compilation "Just-In-Time" (au dernier moment) se produit à l'exécution du
programme, plutôt que d'être réalisée au préalable. Ceci permet d'offrir la
performance d'un code compilé sans sacrifier la flexibilité des langages
interprétés. Après une phase d'inférence de types, le compilateur génère une
représentation intermédiaire LLVM qui est à son tour compilée sous forme de code
natif.</span></a> basé sur <a class="tooltip" href="#">LLVM<span> Low-Level
Virtual Machine (LLVM) est une infrastructure de compilation permettant de
produire, optimiser et compiler du code sous forme de représentation
intermédiaire ou de code binaire natif.</span></a>, ce qui lui permet
d'atteindre les mêmes performances que des langages comme C et FORTRAN tout en
évitant d'avoir à écrire du code bas-niveau.  Comme le code est compilé à la
volée, il est possible de l'évaluer dans une console ou <a class="tooltip"
href="#">REPL<span> Read-Eval-Print-Loop : Boucle de
Lecture-Évaluation-Affichage</span></a>, ce qui fait d'ailleurs partie des modes
de développement
[recommandés](https://docs.julialang.org/en/v1/manual/workflow-tips).

Julia est un langage à typage dynamique, propose des fonctionnalités de <a
class="tooltip" href="#"><i>multiple dispatch</i><span>Étant donné que le type
des arguments passés aux fonctions est déterminé lors de l'exécution, le
compilateur peut choisir une implémentation optimale adaptée aux arguments
fournis ainsi qu'à l'architecture matérielle ciblée.</span></a>, et a été conçu
pour le parallélisme et le calcul distribué.

Julia intègre un gestionnaire de paquets.

Julia intègre aussi une bibliothèque mathématique fournie, comprenant des
fonctions spéciales (p.ex. Gamma). Le langage supporte aussi les nombres
complexes par défaut.

Julia permet de faire de la méta-programmation et de la génération de code grâce
à des macros inspirées des langages LISP.

Julia est né en 2012.
